セクション1: PHPの開発環境を準備しよう
6 / 7|21分

1. 開発環境（エディター・ブラウザー）を整えよう
5分

2. XAMPPの 7.4.xにご注意ください
1分

3. WindowsにPHP動作環境を作る
11分

4. macOSに PHPの開発環境を作る
3分

5. MAMPをご利用の方へ： MySQLの設定の変更方法
1分

6. サンプルファイルのダウンロード方法について
0分

7. サンプルファイルを準備する
2分

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
セクション2: PHPの基本を学ぼう
1 / 29|4時間38分

8. print構文 - 画面に文章を表示する
15分

9. 算術演算子 - 計算結果を表示する
8分

10. 画面に現在の時刻を表示する
14分

11. 文字列を連結する
3分

12. オブジェクトを使って、時刻を表示する
7分

13. 変数 - 計算結果を保管する
14分

14. while構文 - 1から365までの数字を表示する①
11分

15. for構文と比較演算子 - 1から365までの数字を表示する②
13分

16. 1年後までのカレンダーを表示する①
10分

17. 1年後までのカレンダーを表示する②
7分

18. 配列 - 曜日を日本語で表示する
12分

19. if構文 - 9時よりも前の時間の場合に、警告を表示する
13分

20. ceil, floor, round - 小数を整数に切り上げる・切り下げる
6分

21. spirntf - 書式を整える
7分

22. file_put_contents - ファイルに内容を書き込む
10分

23. file_get_contents - ファイルの読み込み
8分

24. simplexml_load_file - XMLの情報を読み込む
12分

25. JSONを読み込む
12分

26. フォームに入力した内容を取得する①
10分

27. 連想配列とforeach構文 - 英単語と日本語の対応表を作る
9分

28. フォームに入力した内容を取得する② GETとPOST
15分

29. チェックボックス、ラジオボタン、リストボックス（ドロップダウンリスト）の値を取得する
9分

30. 複数選択可能なチェックボックス、リストボックスの値を取得する
6分

31. 半角数字に直して、数字であるかをチェックする
6分

32. 郵便番号を正規表現を使ってチェックする
10分

33. 別のページにジャンプする
2分

34. 剰余算 - 一行ごとにテーブルセルの色を変える
10分

35. Cookieに値を保存する
11分

36. セッションに値を保存する
10分


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
セクション3: データベースの基本を学ぼう
0 / 14|1時間51分

37. MySQLを使ってみよう
11分

38. SQLを使ってみよう
7分

39. テーブルを作るSQL - CREATE
3分

40. データを変更、削除するSQL - UPDATEとDELETE
5分

41. 一番大切なカラム、プライマリーキーとオートインクリメント
8分

42. 自動でIDを採番する Auto Increment
7分

43. 条件を指定しよう - WHERE
9分

44. COUNT, SUM, MAX, MIN - 計算・集計お手の物
5分

45. データベースの真骨頂、リレーション
13分

46. ORDER BY - データの並び替えで、ランキングも思いのまま
15分

47. GROUP BY - 複雑な集計
7分

48. LEFT JOIN、RIGHT JOIN - 外部結合
6分

49. DISTINCT, BETWEEN, IN, LIMIT - その他の便利なSQL
9分

50. バックアップとリストア
6分


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
セクション4: PHP+MySQL（MariaDB）を組み合わせて、Webシステムを作ろう
0 / 14|1時間51分

51. プロジェクトを準備する
3分

52. PDO - MySQLに接続する
9分

53. exec - SQLを実行する
6分

54. query - SELECT SQLを実行する
6分

55. フォームからの情報を保存する①
13分

56. フォームからの情報を保存する②
7分

57. データの一覧・詳細画面を作る①
11分

58. データの一覧・詳細画面を作る②
10分

59. 接続プログラムを共通プログラムにする
5分

60. 件数の多いレコードを、ページを分ける「ページング（ページネーション）」①
11分

61. 件数の多いレコードを、ページを分ける「ページング（ページネーション）」②
7分

62. 件数の多いレコードを、ページを分ける「ページング（ページネーション）」③
5分

63. メモを変更する、編集画面
13分

64. いらないデータを削除する、削除機能
5分


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
セクション5: 「Twitter風ひとこと掲示板」を作成しよう
0 / 21|2時間58分

65. イントロダクション
1分

66. テーブルの構造を変更しよう
6分

67. データベースを設計・準備しよう
12分

68. 入会画面を作成しよう
10分

69. エラーチェックをしよう
13分

70. 確認画面を作成しよう
9分

71. 画像をアップロードできるようにしよう①
12分

72. 画像をアップロードできるようにしよう②
5分

73. データベースに保存しよう
11分

74. 重複登録を防止しよう
7分

75. ログインのしくみを作ろう①
11分

76. ログインのしくみを作ろう②
6分

77. ログイン情報を Cookieに保存しよう
6分

78. メッセージを投稿しよう①
7分

79. MySQLの設定変更について
1分

80. メッセージを投稿しよう②
15分

81. 返信機能を作ろう
12分

82. メッセージの詳細画面を作成しよう
10分

83. 削除機能を実装しよう
8分

84. ページネーションを実装しよう
11分

85. ログアウトを実装しよう
5分